https://www.youtube.com/watch?v=vdUXBJwJf5Y
subtitled (Sy) --&gt;Versie: 2023 0203
Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Sahaja Yoga Public Program 1978 in Caxton Hall, London (England).
https://www.youtube.com/watch?v=vdUXBJwJf5Y
1978-0911 The Principle of Brahma, Caxton Hall, London
Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Sahaja Yoga Public Program 1978 in Caxton Hall, London (England).
Today I want to tell you about something, perhaps I have never touched that point before.
Vandaag wil ik ergens over spreken waar ik het waarschijnlijk nooit eerder over heb gehad.
Or I have not talked about it, that elaborately. It is about The Principle of Brahma:
Of anders heb ik er niet zo uitgebreid over gesproken. Het gaat over het principe van Brahma.
What is the principle of Brahma? How does It exist? How is It born? How does It manifest?
Wat is het principe van Brahma? Hoe kan het bestaan? Hoe wordt het geboren? Hoe manifesteert het zich?
And how, It is detached and also attached.
En hoe kan het tegelijk gehecht en onthecht zijn?
The Principle of Brahma is different from Brahma Itself, in description.
Het principe van Brahma verschilt van Brahma zelf, wat de beschrijving betreft.
Like the principles that I follow, is different from what I am.
Net zoals de principes die ik volg verschillen van wie ik ben.
It’s a very subtle subject and requires real meditative attention.
Het is een zeer subtiel onderwerp, dat ware meditatieve aandacht vereist.
So, all criticism of your minds, please put them off, as you have put off your shoes.
Zet dus de kritiek van je verstand uit, zoals je zojuist je schoenen uit hebt gedaan.
Have you put off your shoes all of you? Please. And just listen with little, little subtler attention to Me.
Hebben jullie allemaal je schoenen uit gedaan? Doe dat alsjeblieft, en luister gewoon naar me met een subtielere aandacht.
Can you come forward! You all can come forward so that those who will be coming later can come later on.
Kunnen jullie naar voren komen? Kom allemaal naar voren, zodat zij die later komen er nog bij kunnen.
Come along forward! I think better is to come forward, because we have no mic here.
Kom maar naar voren! Ik vind het beter als jullie naar voren komen, want we hebben hier geen microfoon.
It’s better to come forward here.
Het is beter dat jullie naar voren komen, hierheen.
As the principles on which you are based are different from what you are,
Net zoals de principes waar jij je op baseert verschillend zijn van wie jij bent,
in the same way, the Principle of Brahma is different from the Brahma Itself,
zo is ook het principe van Brahma verschillend van de Brahma zelf;
but is a Brahma and is contained in the Brahma.
het is Brahma en het ligt besloten in de Brahma.
But the Brahma itself is sustained by the Principle.
Maar de Brahma zelf wordt ondersteund door dit principe.
In dimension, you may say that Brahma is wider, larger
Qua dimensie kun je zeggen dat Brahma breder en groter is,
and, you can call it even, deeper – but the subtler is the Principle.
en je zou het zelfs dieper kunnen noemen, maar het principe is subtieler.
This Principle exists with Brahma at the beginning of The Universe, of Creation.
Dit principe staat samen met Brahma aan het begin van het universum, van de creatie.
At the very beginning, it exists, but as it is an eternal play of creation, destruction,
Het bestaat al helemaal in het begin van dit eeuwige spel van creatie, vernietiging
sustenance in between, and in Sanskrit they call it sthiti: ‘state of performance’, you can call it.
en ondersteuning daar tussenin, en in het Sanskriet noemen ze dit sthiti oftewel de ‘staat van uitvoering’.
In all these three stages, Brahma Principle changes its forms according to the container that it has.
In alle drie deze stadia verandert het Brahma principe van vorm, afhankelijk van de inhoud.
Like here the light looks like, the shade looks like of the shape of the globe that is covering it.
Zoals hoe het licht er hier nu uitziet: de schaduw lijkt op de vorm van de bol die het omhult.
‘Looking like’ is the Maya, is the Illusion.
Dat waar het ‘op lijkt’ is de Maya, de illusie.
Something that looks like something which it is not: this phenomenon is the Maya, is the Illusion.
Iets dat anders lijkt dan wat het is, dit fenomeen is de Maya, de illusie.
So the Principle acts, pulsates the Brahma, and in the Brahma exist all the Powers which, later on,
Zo handelt het principe ook, het geeft een impuls aan de Brahma, en in de Brahma bestaan alle krachten die later
manifest the Creation. So the Principle, which is the Divine Power, the aura of that,
de creatie tot ontstaan brengen. Dus dit principe, dat de goddelijke kracht is, het aura daarvan,
or the thing that it sustains is the complete Brahma and that Brahma has got three powers,
oftewel dat wat het ondersteunt is de complete Brahma; en deze Brahma heeft drie krachten:
namely – one of existence, second of creation, third of sustenance.
het eerste is die van het ontstaan, de tweede van de creatie, en de derde van de ondersteuning.
The Principle is the pulsating power of the Brahma. And it is represented as Om.
Dit principe is de pulserende kracht van de Brahma, en wordt vertegenwoordigd als Aum.
When we say, “Om”, this was used also in the Christian prayer as “Amen”, it’s the same as Om,
Als wij ‘Aum’ zeggen, dan is dit hetzelfde als ‘Amen’ in de christelijke gebeden. Het is hetzelfde als Aum,
there’s no difference. When we say, “Om,” actually the action of this Principle is in the form of Om,
er is geen verschil. Als wij ‘Aum’ zeggen, dan handelt dit principe in de vorm van Aum,
like this, which is written on your forehead, if you can see it inside, in that way, here.
alsof je dat wat er op je voorhoofd staat van binnen kunt zien.
This Principle is the, we can say, the fetus. This Principle is the fetus of the Divine Power.
Dit principe kunnen we ook wel de foetus noemen, het is de foetus van de goddelijke kracht.
Then the same Principle, or you can call, the seed, then it divides into three channels
Vervolgens verdeelt ditzelfde principe, dat je ook wel het zaad kan noemen, zich in drie kanalen
and enters into the creative, sustaining and the existing power of the Brahma Tattwa
en treedt binnen in de creatieve, ondersteunende en bestaande kracht van de Brahma Tattwa
and manifests in it – we haven’t got anything to write, otherwise I could show you.
en manifesteert zich hierin. We hebben hier niets om te schrijven, anders kon ik het jullie tonen.
But it permeates, just like the rivers flow and permeate in the soil and nourish it, in the same way,
Maar het dringt hierin door, zoals de rivieren stromen en doordringen in de aarde en haar voeden; op dezelfde manier
this Principle of Brahma flows, permeates, pulsates and nourishes the surrounding area of Brahma.
stroomt, pulseert en voedt het principe van Brahma de haar omringende kracht van Brahma.
So, when the Attention, which you call as Maha Chitta,
Dus wanneer de aandacht -ook wel Maha Chitta genoemd-
or the Attention of God, you can call it, is on this Principle, then Brahma doesn’t see it.
of noem het de aandacht van God, op dit principe is gericht, dan ziet Brahma dit niet.
Are you following it?
Kunnen jullie volgen?
When the Attention [of God Almighty] moves from the Principle, It doesn’t leave It.
Wanneer de aandacht [van God Almachtig] van dit principe wegdrijft, dan verlaat ze het niet.
When the river flows, it doesn’t leave its source.
Wanneer de rivier stroomt, verlaat ze haar bron niet.
When It permeates into the Brahma, It starts creating.
Zodra ze in de Brahma doordringt, begint ze te creëren.
This principle is detached, as the light or the electricity inside this globe is detached.
Dit principe is onthecht, net zoals het licht of de elektriciteit in deze bol onthecht is.
But it permeates. It may permeate through it, it may permeate into this room but still it is detached.
Maar het is wel doordringend; het kan er doorheen in deze kamer doordringen, terwijl het toch onthecht blijft.
I wouldn’t say there could be any proper simile for Brahma because that’s an absolute stuff
Ik zou geen gepaste vergelijking kunnen geven met Brahma, want dat is een absoluut gegeven,
and an absolute cannot be compared; as they call it ‘atula’, it cannot be compared with anything.
en het absolute kan nergens mee vergeleken worden; men noemt het ook wel atula, dat wat nergens mee vergeleken kan worden.
So now people think then, “What is God?” Question comes in.
Wat mensen zich dan afvragen is: “Wat is God?” Deze vraag dient zich aan.
“Where is God? What is He? What has He got to do with Brahma
“Waar is God? Wat is hij ? Wat heeft hij  te maken met Brahma,
and the Principle that is Brahma?”
en met het principe van Brahma?”
God is The Principle, He is the Attention, He is the Joy and He is the Truth.
God is het principe, hij is de aandacht, hij is de vreugde en hij is de waarheid.
And the Brahma that surrounds Him is His power, permeated, enlightened by His existence.
En de Brahma die hem omringt is zijn kracht, doordrongen van en verlicht door zijn bestaan.
The same Brahma has got a capacity to get itself transformed
Diezelfde Brahma heeft het vermogen om zichzelf te transformeren
into the creative, sustaining and the, you call it, existing or destructive powers.
in de creatieve, de ondersteunende en wat je noemt de bestaande of destructieve krachten.
We can see a small little seed, how it manifests a tree.
We kunnen zien hoe een piepklein zaadje een boom kan manifesteren.
We never think – from where do the shoots come out, from where does the root comes out,
Maar we vragen ons nooit af waar de kiempjes vandaan komen, hoe er wortels uit groeien,
what creates the flowers, what gives it the fragrance – for the seeds do not have any fragrance.
wat de bloemen creëert, en wat het geur geeft - want zaadjes hebben geen geur.
But there is definitely a mechanism, which is very microscopic, inside the seed, placed there.
Maar er is absoluut een mechanisme, microscopisch klein, in het zaadje geplaatst.
And seed is the form where there is no movement, no manifestation, no creation.
En het zaadje is de vorm waarin er geen beweging is, geen manifestatie en geen creatie.
In the same way Brahma can be in seed form.
Zo kan ook Brahma in zaadvorm bestaan.
So, the sustaining power within us or the creative power within us,
Dus de ondersteunende kracht of de creatieve kracht in ons,
or, what you call, the destructive power or the left-side power – which we call as the astitwa –
of de destructieve kracht -de kracht van de linkerkant, genaamd astitwa-
is the existing power, all these are manifested by Principle of Brahma
de kracht van het bestaan, deze worden allemaal gemanifesteerd door het principe van Brahma,
but by themselves they are nothing.
maar op zichzelf zijn ze niets.
So Sat-Chit-Ananda, the Truth, the Joy and the Attention,
Je hebt dus Sat Chit Ananda - waarheid, vreugde en aandacht,
the nature of Brahma, which is this, is God. “Why, what is Shakti then?”
de natuur van Brahma, en dat is God. “Maar wat is Shakti dan,”
The question comes in. The Shakti is the complete Brahma plus the Power of God.
is de volgende vraag. De Shakti is de volledige Brahma plus de kracht van God.
Like the cotyledons in the seed, the primule in the seed, the cotyledons support it.
Zoals de zaadlobben in het zaadje, die de primula ondersteunen.
Through the cotyledons, the primule takes all the powers and creates beautiful flowers
Met behulp van de zaadlobben neemt de primula alle krachten om de mooiste bloemen
and all the beautiful fruits. The roots also are created. The food is given by cotyledons:
en vruchten te creëren. Ook de wortels worden gecreëerd. De voeding daarvoor wordt voorzien door de zaadlobben,
it sustains them. Out of this, the principle that does it, the generating power,
die ze ondersteunen. Het principe dat dit doet, de genererende kracht,
the germinating power that is in it, is the power that we call as the Shakti.
de kiemkracht, dat is de kracht die we de Shakti noemen.
But in a seed, which is a material thing, it has no awareness to do it.
Het zaadje zelf is slechts materie, het heeft het bewustzijn niet om dit te doen.
It’s a very subtle point, try to understand it. The seed itself cannot germinate itself.
Dit is een zeer subtiel gegeven, probeer het te begrijpen. Het zaadje kan zichzelf niet doen ontkiemen.
It has certain other power within it, which is placed by God that germinates it.
Het heeft een andere kracht in zich, daar geplaatst door God, die het laat ontkiemen.
It cannot do by itself. That power is the God in the seed and also in the ground.
Maar het kan dit niet zelf. Die kracht is de God in het zaadje en ook in de grond.
The germinating power is the Shakti, that power which makes it do it but the seed is not aware of it.
En de kiemkracht is de Shakti, de kracht die het laat gebeuren terwijl het zaadje zich er niet van bewust is.
When you reach to the human stage, you have to know that Power,
Als je het menselijk stadium hebt bereikt moet je die kracht kennen,
and you have to be aware of that Power, and that is Self-realisation.
en je moet je ook bewust zijn van die kracht, namelijk de zelfrealisatie.
The Power that has created you, The Power that has given you all these three powers:
De kracht die jou heeft gecreëerd, en die je deze drie krachten heeft gegeven:
Ida Nadi, Pingala Nadi, all Kundalini, everything – The One which is the desire of all that.
Ida Nadi, Pingala Nadi, je Kundalini, alles, degene die van dit alles het verlangen is.
We can take a simile just to understand it.
We kunnen een vergelijking maken om dit te kunnen begrijpen.
The owner of the house…I hope it will work out but, sometimes, you know how human minds are confused.
Neem de eigenaar van een huis… Ik hoop dat deze vergelijking werkt, want de menselijke geest is zo in de war.
Supposing the owner of the house walks into the house with his money
Stel dat de eigenaar van een huis het huis binnenkomt met zijn geld
and creates everything that he wants to do about his house.
en alles creëert wat hij wil veranderen aan zijn huis.
Now the master goes out, he’s not there. When you see, you see a house created,
Vervolgens vertrekt de meester weer, hij is er niet meer. Als je nu ziet hoe een huis gemaakt wordt,
you see the power of all the workmen who have done the job,
dan zie je de kracht van alle werklui die erbij betrokken waren,
and somebody who has established everything. But you don’t know whose desire it has created.
en degene die alles heeft uitgevoerd. Maar je weet niet door wiens verlangen het werd gecreëerd.
In the same way, you have seen your body being created,
Zo kun je ook zien dat je lichaam werd gecreëerd,
you even see the mind that is you have got, you can see your emotions, they are there, of course.
je kunt zelfs het verstand zien dat je hebt, je kunt je emoties zien, dat is er allemaal.
You can also see you are a human being. You can also see you are much far away from the animals.
En je kunt zien dat je een mens bent. Je kunt ook zien dat je heel ver staat van de dieren.
And if you have some wisdom, you understand also you are much wiser
En met de nodige wijsheid kun je ook inzien dat je veel wijzer bent
than anything that is created so far. And also, if you have some foresight.
dan alles wat tot hiertoe gecreëerd werd, als je je gezond verstand gebruikt.
But the power of desiring, desiring power or we can say the projecting power
Maar de kracht van het verlangen, de verlangende kracht oftewel de projecterende kracht;
or the one who is the owner of all that, the owning power,
of degene die de eigenaar is van dit alles, de bezittende kracht.
I mean, I don’t know how you understand the master of the whole thing. He is the God.
Ik bedoel, ik weet niet in hoeverre je de meester van dit alles begrijpt. Hij is de God.
And then His Power of Desire – Mahakali’s power, is His Desire – then manifests everything else.
En de kracht van zijn verlangen -Mahakali’s kracht is zijn verlangen- manifesteert al het andere.
His desire, He manifests. His Mahakali’s power that you see here on the left-hand side
Hij manifesteert zijn verlangen, en zijn kracht van Mahakali die je hier aan de linkerkant ziet,
is manifested in the human being as Ida Nadi. [It] creates all the rest of the Universe
die in de mens tot uitdrukking komt als de Ida Nadi, zij creëert de rest van het universum
and everything later on. But first is only the desire.
en al het andere later. Maar eerst komt alleen het verlangen.
But the One who desires is the God. In us, He is placed in our heart away from all this filth.
En degene die verlangt is de God. In ons is hij geplaatst in ons hart, weg van al het vuil.
And He just desires. We do not know Him but He knows us.
En hij  verlangt alleen maar. Wij kennen hem niet, maar hij kent ons.
We know one thing, definitely, that He knows us.
Eén ding weten we absoluut zeker, en dat is dat hij ons kent.
There is Someone who is definitely watching us, as in the [Bhagavad] Gita, they say Kshetr Agnya,
Er is absoluut iemand die ons gadeslaat, in de [Bhagavad] Gita “Kshetr Agnya” genaamd.
the One who is the knower of the field. The Knower of the field is there.
Hij die de kenner van het veld is. De kenner van het veld is er.
Once you also become the knower of your field, you are Self-realised: this is Self-realisation.
Wanneer jij ook de kenner van jouw veld wordt, ben je gerealiseerd: dit is de zelfrealisatie.
When people talk about Self-realisation cheaply! I’m really shocked.
Hoe goedkoop mensen kunnen praten over de zelfrealisatie, ik ben werkelijk geschokt.
The way people have taken into their hands, such a revered subject
Hoe mensen zo’n edel onderwerp onder handen kunnen nemen
and just try to mould it for making money! Just think of it! From that level to this level,
en het proberen te manipuleren voor geld! Denk je eens in! Van dit niveau tot dat niveau,
it’s a bit too much! I mean, this, only human beings can do, I can tell you.
het is echt te erg. Ik bedoel, alleen mensen kunnen zoiets doen, echt waar.
Nobody can do like this but human beings. Even if they are rakshasas they know
Niemand kan dit doen zoals mensen. Zelfs rakshasa’s weten
that this is Divine Power and you cannot misuse it by any chance!
dat dit een goddelijke kracht is die je absoluut niet mag misbruiken.
So this Principle works, say, in a… in the matter it works.
Dus dit principe is werkzaam in de materie.
As the electromagnetic force, you can say. But not as the electromagnetic force,
Zoals een elektromagnetische kracht, kun je stellen. Maar het is niet de elektromagnetische kracht;
it works which brings about the electromagnetic force inside that. Can you follow the point?
door haar werk ontstaat de elektromagnetische kracht. Kun je dat volgen?
Do you? Say, here is electricity, but the one who sends the electricity is The Person
Snap je het? Hier heb je bijvoorbeeld elektriciteit, maar degene die de elektriciteit doorstuurt is de persoon
and He’s aware of it. Till you reach the stage of Self-realisation you are not aware of it,
die zich daar bewust van is. Maar voordat je het stadium van de zelfrealisatie hebt bereikt ben je je hier niet bewust van,
you cannot control it, you cannot work it out. It works by Itself,
heb je er geen controle over en kun je er niet mee werken. Het werkt uit zichzelf,
and that’s why the doctors call it as autonomous nervous system, and the psychologists as unconscious.
en daarom noemen dokters dit ‘het autonome zenuwstelsel’ en psychologen ‘het onbewuste’.
After Realisation only, the whole thing becomes your own, in the sense – you change sides.
Pas na de realisatie wordt dit alles van jou, in de zin dat je het van de andere kant ziet.
So far you have been looking things from there, now you sit with Me and see the whole story.
Tot dan toe heb je dingen van daaruit gezien, en nu zit je naast mij en begrijp je het hele verhaal.
But this Principle of Brahma lives in this mood. It can be in such a mood
Maar dit principe van Brahma heeft ook een gemoedstoestand. Het kan zich in een staat bevinden
that it has no duty at all, it has no duty, it just exists. It has no duty.
waarin het geen plicht heeft, het is nergens toe verplicht, het bestaat gewoon. Het heeft geen plicht.
It is not the duty of a owner of a house to do something about it.
Het is niet de plicht van de eigenaar van een huis om er iets aan te veranderen.
It is His whim: if He wants to do it, He’ll do it, otherwise He’ll live like a hermit. He has no duties.
Het is zijn impuls: als hij het wil doen, dan doet hij het; anders kan hij leven als een kluizenaar. Hij heeft geen plichten.
I hope you understand the meaning of “the owner,” because the human laws are funny.
Ik hoop dat je de ware betekenis van 'eigenaar' begrijpt, want menselijke wetten zijn maar vreemd:
Whatever you may be the owner, still you can’t do many things.
ook al ben je de eigenaar, toch mag je niet veel doen.
But if you can think of an absolute owner of this place, absolute owner…
Maar denk eerder aan een ‘absolute eigenaar’ van deze plaats, een absolute eigenaar.
Yes, very true, you’re smiling, but in Oxted we had a freehold house [but] we couldn’t cut the tree,
Ja, het is waar, je lacht wel, maar in Oxted hadden we een huis in eigendom, maar we mochten geen boom kappen,
we couldn’t plant the tree, we couldn’t do this to the hedge, you couldn’t do that.
we mochten geen boom planten, we mochten niets aan de haag veranderen, je mocht dit en dat niet…
But He is an absolute owner, absolute owner. Understand the ‘absolute’ word!
Maar hij is de absolute eigenaar. Besef de betekenis van het woord ‘absoluut’.
Where no law, but His own laws work out.
Er zijn geen wetten, alleen zijn eigen wetten tellen.
His laws operate. Nobody’s laws can reach Him.
Zijn wetten gelden. Geen enkele andere wetten zijn op hem van toepassing.
Then you may say, the question comes in, “Then how is it Mother, it is said that,
Dan zou je kunnen vragen: “Hoe komt het dan, Moeder, dat men zegt
‘We are free, freedom has been given to us?” Only the freedom is so far as to choose Him:
dat we vrij zijn, dat ons de vrijheid is gegeven?” De enige vrijheid die je hebt is de vrijheid om voor hem te kiezen;
for your betterment, you are not going to better Him.
in jouw eigen voordeel, niet in dat van hem.
You are not going to better Sahaja Yoga by coming to Sahaja Yoga, you are sadly mistaken
Jij zal Sahaja Yoga niet tot voordeel zijn door in Sahaja Yoga te komen; dat heb je helemaal mis.
[if you think that]. No! Sahaja Yoga has no duties. It’s a whim. It has no problems.
Nee, Sahaja Yoga heeft geen plichten. Het is maar een idee; het heeft geen problemen.
It is standing on Its own mastery; It’s not bothered whether you come here or go away.
Het staat in eigen meesterschap, en maakt zich niet druk of je komt of gaat.
It It is nishprayojana [aimless], It is without any prayojana: cause.
Het is nishprayojana [doelloos], Het is zonder prayojana - zonder oorzaak.
It The cause: It is causeless; It’s not bothered.
Het is oorzaakloos, en maakt zich nergens druk om.
It So, It has to take a form in which It has to bother.
Daarom moet het een vorm aannemen waarin het wel betrokken moet zijn.
It Then It creates, like a master of a house need not bother about anything.
En dan creëert het, als de meester van een huis die zich nergens iets van aan hoeft te trekken.
It He’s the master, who’s going to criticise Him? Who is going to argue with Him?
Hij is de meester, wie zou hem moeten bekritiseren? Wie zou hem moeten tegenspreken?
Who is going to challenge Him? Who is going to put a quota against Him?
Wie zou hem uitdagen? Wie gaat hem een limiet opleggen?
He’s the Master of everything! Absolute Master! God, means, He is not only Almighty,
Hij is de meester van alles. De absolute meester! Hij is God, dat betekent dat hij niet alleen almachtig is,
but He’s the Master of all that He has created. He is the master, if He wants, He will do it,
maar dat hij de meester is van al wat hij heeft geschapen. Hij is de meester; als hij het wil zal hij  het doen,
otherwise He will not do it. It is His whim that He has done it.
anders niet. Uit zijn eigen impuls doet hij iets.
So, He’s not bothered, but then He takes a form,
Hij is dus onbekommerd, maar dan neemt hij een vorm aan,
sometimes, of a person who wants to do something. He wants to bother,
soms, van een persoon die iets wil doen. Hij wil betrokken zijn,
just as a whim He bothers Himself and He starts creating. And He creates.
en puur uit impuls raakt hij  betrokken en begint te creëren. En dan creëert hij.
And He creates this Universe and He creates you.
Hij creëert dit universum, en hij creëert jou.
He creates because He wants to see it with many eyes – what He has done.
Hij creëert omdat hij door vele ogen wil zien wat hij heeft gemaakt.
So he creates His own children, grows them up, gives them eyes
Daarom creëert hij zijn eigen kinderen, laat ze opgroeien, en geeft hen ogen
so that they can enjoy what He has got. He gives them their power to see.
zodat ze kunnen zien wat hij heeft. Hij geeft hen hun kracht om te zien.
This essence of Brahma is the Ganga Tattwa: as, in the Sanskrit, He is called as the Ganga Principle.
Deze essentie van Brahma is de Ganga Tattwa; in het Sanskriet wordt hij het Ganga principe genoemd.
From here [Mooladhara], we have to understand that is the first principle
Hierover [Muladhara] moeten we begrijpen dat dit het eerste principe is,
and that is the principle of innocence. That is a principle of holiness,
namelijk het principe van onschuld. Dat is een principe van heiligheid,
that is a principle of chastity within us.
een principe van eerbaarheid in ons.
That is the principle by which we preserve ourself, by which we respect ourselves.
Dat is het principe waarmee we onszelf beschermen en respecteren.
That principle has been incarnated on this earth, as I have told you.
Dat principe is op deze aarde geïncarneerd, zoals ik jullie heb verteld.
He’s created as Ganesha but He’s incarnated as Jesus Christ. He’s the Brahma Tattwa.
Hij werd gecreëerd als Ganesha, maar hij incarneerde als Jezus Christus. Hij is de Brahma Tattwa.
He’s detached and that’s why He could be resurrected.
Hij is onthecht, en daarom kon hij herrijzen.
No other incarnation could be resurrected.
Geen enkele andere incarnatie kon herrezen worden.
He was not born, it was a conception, a desire. And that’s why He was resurrected.
Hij werd niet geboren; het was een idee, een verlangen. En daarom herrees hij.
You all, perhaps do not know that what is difficult for God?
Vragen jullie je misschien af of er iets moeilijk kan zijn voor God?
I mean, for an Indian it is very easy to understand that Ganesha was created by Parvati,
Ik bedoel, voor een Indiër is het heel eenvoudig om te begrijpen dat Ganesha door Parvati werd gecreëerd.
Yes! She created Him. We can never doubt it, because He’s God after all.
Ja! Zij creëerde hem. Hier kunnen we nooit aan twijfelen, want hij is nu eenmaal God.
He is an absolute personality. He can do whatever He likes.
Hij is een absolute persoonlijkheid, hij kan doen wat hij maar wil.
Of course, He does something that is intelligible to your mind, tries to.
Natuurlijk doet hij wel dingen die jouw verstand kan bevatten, dat probeert hij toch.
But if He has done something which is not intelligible to you,
Maar als hij iets heeft gedaan dat jij niet kunt bevatten,
it should not be discarded as something mythological, or something out of the blue,
dan zou je dat niet moeten afdoen als iets ‘mythologisch’, of iets dat nergens op slaat
not to be believed. Because if you say that, then are you the most absolute people to judge Him?
en dat je niet hoeft te geloven. Want als je dat zegt, zijn jullie dan de absolute mensen die hem kunnen beoordelen?
Let us know that we are not, we are not, but we have to be!
Laten we beseffen dat we dat niet zijn, maar dat moeten we wel zijn!
He wants you to be aware of Him
Hij wil dat jij je bewust bent van hem.
And in this creation, when He creates, He creates Himself into a One Primordial Being.
En in deze creatie, wanneer hij  creëert, dan creëert hij zichzelf als het Ene Oerwezen.
He becomes that, He assumes that position of being the One Primordial Being.
Hij wordt dat; Hij eigent zich de positie toe van het Ene Oerwezen.
And then He selects His cells which have to play an important role which are to be awakened.
En vervolgens selecteert hij zijn cellen die een belangrijke rol te spelen hebben, die moeten ontwaken.
Now the brain cells are the ones which are aware. Have you ever thought,
En het zijn de hersencellen die bewust zijn. Heb je je ooit afgevraagd
that – how these brain cells know? How, how come… everything…?
hoe deze hersencellen zoveel kunnen weten? Hoe kunnen ze dit allemaal?
This little boy asked Me this question, because he’s very much there,
Een kleine jongen vroeg het me ooit, omdat het hem erg interesseerde,
but very few people ask this question: “How there is gravity? Why this becomes red?
maar slechts zeer weinig mensen vragen mij: “Hoe kan het dat er zwaartekracht is? Waarom is dit rood?
Why that becomes green? How it has happened? Who has done it?”
Waarom is dat groen? Hoe is dat zo gekomen? Wie heeft dat georganiseerd?”
We take things for granted, everything for granted.
We nemen dingen als vanzelfsprekend, alles zien we als vanzelfsprekend.
That’s the only trouble with human beings, taking everything for granted.
Dat is het enige probleem met mensen, dat ze alles als vanzelfsprekend zien.
If we do not take for granted everything and just in all humility say that,
Als we nu eens niet alles als vanzelfsprekend zouden nemen, en in alle nederigheid zeiden:
“O Lord, we know very little about You, we’d like to know,”
“O Heer, we weten zo weinig over u, we zouden het zo graag leren,”
He takes you up and makes you sit in His brain,
dan neemt hij je mee en laat je plaatsnemen in zijn brein,
so that you become aware of the powers of His brain, of His heart, from where He loves you,
zodat je je bewust wordt van de krachten van zijn brein, van zijn hart, waarmee hij van je houdt,
where He is the ocean of compassion, you become a drop in that Ocean.
waar hij de oceaan van compassie is, en jij een druppel wordt in die oceaan.
And you, also, with your waves, you jump up and down and enjoy that compassion of His.
En ook jij creëert je eigen golven en zo spring je op en neer en geniet je van die compassie van hem.
Just a drop you are, but you are the Ocean.
Je bent maar een druppel, maar je bent ook de oceaan.
This is what explains what Kabira says. You see, these great people have described Him
Dit verduidelijkt ook wat Kabira zegt. Want zie je, deze grootse mensen hebben hem beschreven,
but it becomes absolutely ambiguous for you.
maar nu krijgt dit voor jou meerdere betekenissen.
The human rationality cannot explain all these things.
De menselijke rede kan al deze zaken nooit verklaren.
So, your rationality has to improve onto vibratory awareness.
Daarom moet je rede plaatsmaken voor vibratorisch bewustzijn.
You have to go through that level, minimum of minimum, to understand God.
Dat niveau is het absolute minimum waarmee je God kunt beginnen te begrijpen.
You cannot understand Him at this level.
Op dit niveau kun je hem niet begrijpen.
So don’t come out here with ideas that you are going to give something to God, no!
Dus kom hier niet met het idee dat jij God iets te bieden hebt, nee!
You have to take; you cannot give anything to Him. But in your humility,
Jij moet nemen; je kunt hem niets geven. Maar als jij jezelf in alle nederigheid
if you express yourself, He likes it.
uitdrukt, dan houdt hij daarvan.
The Master loves when a little child brings some flowers for him.
De meester houdt ervan als een klein kind hem bloemetjes geeft.
When a little baby brings, say, flowers for the Mother, the Mother likes it.
Als een kleine baby bloemen geeft aan haar moeder, dan is de moeder blij.
Not ‘likes’, but in Sanskrit there’s a word, ‘kautupa’. I don’t know, there’s no word in English for that,
Niet ‘blij’, maar het Sanskriet heeft er een woord voor, kautupa. Ik weet het niet, het Engels heeft daar geen woord voor.
I am sorry. ‘Kautupa’ is the happiness, the joy that one feels when he sees this child come up,
Sorry. Kautupa is het geluk, de vreugde die je voelt als je het kind naar je toe ziet komen,
when the person sees the child returning the love in its small way.
als je het kind de liefde op haar eigen manier ziet beantwoorden.
After all children are – what are they going to do, you see?
Wat kunnen kinderen anders doen, begrijp je?
Like this one, you see, one day he brought 2p for me. He says, “Grandmother,
Laatst gaf mijn kleinkind me bijvoorbeeld 2 cent. Hij zei: “Grootmoeder,
you can buy a sari with this, yes, you’d better keep it with you.” You see, he found it somewhere,
hier kun je een sari mee kopen, hou het maar goed bij je.” Hij had het ergens gevonden
he said, “I haven’t earned it, but I’ve got for you, so you can keep it and buy a sari.”
en hij zei: “Ik heb het niet zelf verdiend, maar ik geef het aan jou, zodat jij het kunt houden en er een sari mee kunt kopen.”
Then the feelings that come into mind, there’s the kautupa.
De gevoelens die er dan opkomen, dat is de kautupa.
The feeling that comes within at that time in a Mother’s heart, is the kautupa,
Het gevoel dat je dan van binnen ervaart in een moederhart, dat is de kautupa.
the sweetness of that, the beauty of that. You cannot understand by your dry rationality,
De lieflijkheid en de schoonheid ervan kun je niet bevatten met je droge rede,
it can make you parched, completely. It has no feelings, it has no sensitivity, nothing.
die je volledig kan verschroeien. Het heeft geen gevoelens, geen gevoeligheid, niets.
O God, this ego, I tell you this so-called ego, has really parched human beings completely
O God, dit ego, echt waar; dit zogenaamde ego heeft mensen echt volledig verschroeid,
of all the beautiful things that have been flowing in them, all the sensitivity.
ontdaan van alle schoonheid die in hen stroomde, en van alle gevoeligheid.
And horrible books and horrible things that people have taught you have really finished
En de vreselijke boeken en afschuwelijke dingen die men je heeft geleerd hebben je beroofd
all that’s beautiful that was within you. Such beautiful flowers were created
van al wat mooi was in jou. Zulke prachtige bloemen werden gecreëerd,
with such beautiful fragrance to be emitted, have been parched completely,
die zulke heerlijke geuren verspreidden, en ze zijn compleet verschroeid
I feel, by this foolish ego of human beings which is so limited.
voel ik, door het dwaze ego van mensen, dat zo beperkt is.
It was given to you just to understand a few things but you have covered yourself completely
Het werd je enkel gegeven om het één en ander te begrijpen, maar je hebt jezelf volledig bedekt
with that mud and it’s such a difficult thing I find, such a difficult thing.
met deze modder, en het is zo moeilijk, vind ik, zo moeilijk.
Some examples can be given. A boy came to see Me, the other day,
Ik kan een paar voorbeelden geven. Laatst kwam er een jongen naar me toe,
with a friend who is a very great Sahaja Yogi, I must say. He’s not here today.
samen met een vriend die een zeer diepe Sahaja yogi is, moet ik zeggen. Hij is hier vandaag niet.
And he is, I would say, just to please the Sahaja Yogi I said, “All right, I’ll take him out.”
En alleen om deze Sahaja yogi een plezier te doen zei ik: “Goed dan, ik zal hem meenemen.”
Found the boy had a terrible guilt within him, because he had done something horrible,
Ik ontdekte dat de jongen een vreselijk schuldgevoel in zich droeg, door iets gruwelijks dat hij had gedaan,
absolutely horrid. But I told him that, “You have a guilt and it’s forgiven, so give it up.
echt gruwelijk. Toen zei ik hem: “Je hebt een schuld, maar die is nu vergeven, dus laat het los.
Try it, try it.” But nothing works out with him, so egoistical,
Probeer het.” Maar niets werkte bij hem, zo egoïstisch was hij,
so egoistical; and such a small thing he was. I mean,
zo egoïstisch; en dat terwijl hij nog maar zo jong was. Ik bedoel,
if he was anywhere near the Truth, I would have understood also that he thinks
als hij ook maar een beetje waarheidsgetrouw was geweest, dan zou ik hebben gezien dat hij vond
that he should get it or do it and all that. But nothing of the kind.
dat hij er iets aan moest doen. Maar niets daarvan.
He goes back and tells this Sahaja Yogi, “Oh, I think She is just a ordinary housewife, that’s all,
Hij ging terug en zei tegen de Sahaja yogi: “O, volgens mij is ze maar een doodgewone huisvrouw, meer niet.
don’t take Her seriously.” Then the Sahaja Yogi said,
Neem haar toch niet zo serieus.” Toen zei de Sahaja yogi:
“Oh, really, what a business! How many people have you cured?
“O, werkelijk? Wat krijgen we nu! Hoeveel mensen heb jij genezen?
I have seen people suffering from cancer even, cured by Her. I have seen, with my own eyes,
Ik heb gezien hoe zelfs mensen met kanker genezen werden door haar. Ik heb het met mijn eigen ogen gezien,
Kundalini rising, I have seen people getting Realisation.
hoe de Kundalini opsteeg, en hoe mensen hun realisatie kregen.
There are so many I have seen with my own eyes. I have to disbelieve all that and believe you?”
Er is zoveel dat ik met mijn eigen ogen heb gezien, moet ik dat allemaal ontkennen en jou geloven?”
I never knew that he was that superficial. And this is his answer.
Ik had nooit gedacht dat hij zo oppervlakkig zou zijn, maar dat was zijn antwoord.
But as I had told you that you can take the position when you are bothered.
Maar zoals ik al zei kun je een zekere positie innemen waarin je betrokken bent.
And when I take a position like that, that I am bothered about you,
En als ik de positie inneem waarin ik bekommerd ben om jou,
then I think that really you are still very, very ignorant. But at least see, at least ask for it,
dan vind ik dat je nog steeds ongelooflijk onwetend bent. Maar als je dit tenminste ziet, en als je hulp vraagt,
and it should be done because the creation has to be completed, it has to be fulfilled.
dan zou je die moeten krijgen; want de creatie moet worden vervolmaakt, het moet vervuld worden.
And you have to know the meaning of your being, you have to know why God has created you
En jij moet de betekenis van je bestaan kennen, je moet weten waarom God je heeft gecreëerd,
and what are you. That is a must! People waste their time with this and that.
en wat je bent. Dat is een must! Mensen verspillen hun tijd aan van alles en nog wat.
There’s no time to be wasted any more I can tell you this much.
Maar er mag geen tijd meer verspild worden, zoveel kan ik je zeggen.
In the West such a wastage of time I find. Same in the East is,
In het Westen zie ik zo’n tijdverspilling. En in het Oosten hetzelfde,
they are doing what you have done before, like they are trying to build bridges
waar ze nu doen wat jullie al eerder deden: ze proberen bruggen te bouwen
and they are trying to do now underground trains.
en ze proberen ondergrondse spoorwegen aan te leggen.
And those who have done it are now committing suicides.
En degenen die eraan hebben meegewerkt plegen nu zelfmoord.
Between these two ends where do I stand sometimes, I start looking at My face.
Soms vraag ik me af waar ik eigenlijk sta, tussen deze twee uitersten.
What should I do with these extremes that are there?
Wat moet ik doen met deze extremen die zich voordoen?
So please also put your Mr. Ego outside with your shoes, so it will work out.
Dus laat alsjeblieft je Mr. Ego buiten samen met je schoenen, zodat we dit kunnen oplossen.
If it does not work out, that’s not My concern, nor is My problem.
Als het niet opgelost raakt, dan is dat niet mijn zorg, en niet mijn probleem.
It is your problem that it has not worked out. If an operation is not successful,
Het is jullie probleem dat het nog niet is opgelost. Als een operatie niet succesvol is,
then the doctor can be blamed because he takes money for it, but not Mataji.
dan kan de dokter aansprakelijk worden gesteld, omdat hij er geld voor krijgt, maar niet Mataji.
Not because I don’t take money, but I’m not bothered about it.
Niet omdat ik geen geld vraag, maar omdat ik er niet bij betrokken ben.
I’m only bothered that you should get your realisation.
Ik geef er enkel om dat jij je realisatie krijgt.
But I’m not bothered if you have not got it. Can you understand that part?
Maar ik vind het niet erg als je die niet krijgt. Kun je dat begrijpen?
I will work morning till evening, evening till morning to give you realisation,
Ik zal van ‘s ochtends tot ‘s avonds, en van ‘s avonds tot ‘s morgens werken om je je realisatie te geven;
but if you don’t want it, I’m not bothered, see. Neither if it does not work out,
maar als je die niet wilt, dan doet dat me niets. En ook als er geen oplossing komt,
I am not bothered, it is a simple thing.
dan doet dat me niets, zo simpel is het.
This is the only difference between a mother on this earth and I, the Mother,
Dit is het enige verschil tussen een aardse moeder en ik, de Moeder
who has to really give you the keys of your kingdom, the keys of your joy, the keys of your Truth:
die je werkelijk de sleutels van jouw Koninkrijk aanbiedt, de sleutels van jouw vreugde, de sleutels van jouw waarheid.
I have to do that. And I don’t give you by taking anything from you.
Dat moet ik doen. En ik geef je niets door iets van je af te nemen.
This must be understood, because egoistical people immediately are on the guard.
Dat moet je goed begrijpen, want egoïstische mensen zijn onmiddellijk op hun hoede.
What have you got to give in Sahaja Yoga? I do not take anything from you. I give you,
Wat moet je weggeven in Sahaja Yoga? Ik neem niets van je af. Ik geef het je,
because I have got it with Me and you can have it, because that’s your right, so you better have it.
omdat ik het in me heb, en jij mag het hebben omdat je er recht op hebt, dus neem het aan.
But if you don’t want to have it, I am not going to force you.
Maar als je het niet wil hebben, dan ga ik je niet dwingen.
And then I play some tricks, which I must confess, because I’m not bothered.
Soms haal ik wel trucs uit, dat moet ik toegeven, omdat het me niets doet.
And with the tricks people disappear, reappear then disappear. So be careful on that point.
En door deze trucs verdwijnen mensen, en verschijnen weer en verdwijnen dan weer. Wees dus voorzichtig wat dat betreft.
This is the Principle of Brahma which is detached.
Dit is het principe van Brahma, dat onthecht is.
The Principle of Brahma is detached, that acts and takes away the interest,
Het principe van Brahma is onthecht, het handelt en onttrekt dan alle interesse;
the interest goes away, the attention goes away. You are not bothered about it.
de interesse verdwijnt en de aandacht verdwijnt. Je bent niet betrokken.
This Principle cannot be overcome. It is The Principle Itself. It cannot compromise,
Dit principe kan niet overwonnen worden. Het is een op zichzelf staand principe. Het kan geen compromis sluiten,
that’s the point, being absolute. Absolute things cannot compromise. For example,
dat is het punt, omdat het absoluut is. Absolute zaken kunnen geen compromis sluiten. Zo zijn er bijvoorbeeld
there are some people who may say… you see, there are some people who do say that,
sommige mensen die zeggen… ja, er zijn echt mensen die zeggen:
“Mataji says that you have to lead a dharmic life.”
“Mataji zegt dat je een dharmisch leven moet leiden.”
Indeed, you have to. I mean I cannot give realisation to Mr. Hitler if he comes to Me.
Natuurlijk moet je dat. Ik bedoel, ik kan geen realisatie geven aan Mr. Hitler als hij bij me komt.
There is something which cannot be compromised.
Er zijn dingen waar je geen compromis over kunt sluiten.
You have to do something, you have to be in a position to receive it,
Je moet er iets voor doen, je moet in de positie verkeren om het te krijgen,
and even if you receive it without that position, it can be worked out.
en zelfs al krijg je het zonder die positie, dan nog kan dat opgelost worden.
It is also not the Principle that goes out of the way to demand something, no, it doesn’t.
En ook zal het principe zelf zich niet in bochten wringen om iets van je te eisen; nee, dat doet het niet.
To a point only, but it won’t. But it is such a Living Principle,
Tot op zekere hoogte, meer niet. Maar het is zo’n levend principe,
the beauty of Living Principle I will tell you. Which perhaps you know it but you do not know it.
en ik zal je vertellen over de schoonheid van een levend principe. Misschien ken je het, maar waarschijnlijk niet.
When the principle is dead, like say this house is built, it has got a foundation,
Als een principe dood is, zoals een huis dat gebouwd wordt: eerst krijgt het een fundering,
then it is built up, then a house is brought in and then everything is done.
dan wordt het opgebouwd, dan neemt het huis vorm aan en wordt het gemaakt.
Then once done is done. If the foundation is weak, it is weak forever, you cannot improve it.
Maar eenmaal het klaar is, is het klaar. Als de fundering dan zwak is, dan is die voor altijd zwak, en je kunt het niet meer verbeteren.
But the Living Principle is, whatever may be your foundation,
Maar een levend principe zal ongeacht de staat van je fundering
it will penetrate into your foundations, into your backgrounds,
doordringen in je fundering, in je achtergond,
into everything and can correct it completely. You just ask for it.
in alles, en het is in staat om alles te verbeteren. Je hoeft het maar te vragen.
Whatever may be your conditionings and whatever may be your guilts,
Wat je conditioneringen ook zijn, en wat je schuldgevoelens ook zijn,
whatever may be your problems, whatever sins you might have committed,
wat je problemen ook zijn, en welke zonden je ook hebt begaan,
whatever wrong things you might have done, the Living Principle can penetrate into it
welke verkeerde dingen je ook hebt gedaan, het levende principe kan erin doordringen
and can reform the whole thing and transform it into the fruit. You have seen it, in a tree,
en kan het geheel reformeren en transformeren tot de vruchten. Je hebt het gezien in een boom:
supposing a tree is sick, if you treat it, you completely can manifest the fruit.
als een boom ziek is, en je behandelt hem, dan kun je zorgen dat de vruchten zich manifesteren.
But if you vibrate it, then you see the whole beautiful stuff, becomes very beautiful.
Maar als je hem vibreert, dan zie je alle schoonheid, dan wordt hij prachtig.
So, this is the Living Principle and that’s why Christ has said it, “I’m the living God.”
Dit is dus het levende principe, en om die reden zei Christus: “Ik ben de levende God.”
This is the difference between the Living Principle which enlivens or awakens
Dit is het verschil tussen het levende principe, dat tot leven brengt, of ontwaakt:
every part of your deadened chakras, every part of your deadened psyches.
elk deel van je afgestompte chakra’s, en elk deel van je afgestompte psyche.
It awakens in you, it cures in you, it purifies in you,
Het ontwaakt in jou, het geneest in jou, het zuivert in jou,
it absolutely neutralises all that is filth, dirt and ugliness, all that is called as sin. It doesn’t talk,
het neutraliseert volkomen al wat vuil, vies en lelijk is, alles wat een zonde genoemd wordt. Niet in woorden,
it works out, but you have to just ask for it. Just ask the question.
maar in daden, je hoeft er alleen maar om te vragen. Stel je vraag gewoon.
That’s the beauty of the Living Principle. That’s why, when people get cured with Sahaja Yoga,
Dat is de schoonheid van het levende principe. Daarom worden mensen genezen door Sahaja Yoga,
don’t be surprised – it’s just a by-product, it’s nothing important.
en dat hoeft niet te verbazen, het is gewoon een bijverschijnsel, het is niet van belang.
Even when the mad people become alright, nothing surprising, it’s just a by-product.
Zelfs als krankzinnigen genezen worden, dan is dat niet verrassend, het is gewoon een bijverschijnsel.
Because it’s a Living Principle which penetrates into everything, it breaks every bit and bit of it, cures it,
Dit komt doordat het een levend principe is dat overal in doordringt; het breekt door in de kleinste deeltjes, geneest ze
makes it alright, beautiful; makes it into a flower. And that is what is promised.
en maakt ze weer goed en mooi, zoals een bloem. En dat is de belofte.
But then people come down for Sahaja Yoga, “Mother, I have a problem.”
Maar dan komen mensen naar Sahaja Yoga: “Moeder, ik heb een probleem.”
I said, “Then what’s the problem?” “My friend has not written any letter to me, will You help me?”
Dan vraag ik: “Wat is het probleem?” “Mijn vriend heeft me al lang geen bericht meer gestuurd, wilt u me helpen?”
Now this is sometimes, puts Me down. It’s too much.
Dit kan me soms echt naar beneden halen. Het is teveel voor me.
It’s alright, even that can be solved, these problems.
Maar goed, zelfs dit soort problemen kan worden opgelost.
After all, a Mother has to solve these little, little problems of Her children.
Een Moeder moet nu eenmaal van die onbenullige problemen van haar kinderen oplossen.
But ask for the Highest, “Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
Maar vraag liever om het hoogste: “Twamekam sharenyam, twamekam varenyam –
There is nothing to be asked for but for God.” Don’t ask other. The rest is all dust,
Je hoeft om niets te vragen, enkel om God.” Vraag nergens anders om. De rest is maar stof,
is all that will finish off, is all chalayman : is coming and going, finished.
het zal allemaal verdwijnen; het is allemaal chalayman, het komt en gaat, meer niet.
Ask for the Eternal, ask for that is stable, ask for that is the Highest and the Purest.
Vraag om het eeuwige, vraag om dat wat stabiel is, vraag om het hoogste en het zuiverste.
Don’t make Me come down to that. I play with you.
Laat me niet afdalen tot dat niveau. Want ik speel met je.
When My child asks Me something, I have to tell him, “Alright, have it.”
Als mijn kind ergens om vraagt, dan moet ik wel zeggen: “Goed, hier heb je het.”
But when you mature you must ask for the Highest. Do not ask for a job and things.
Maar als je wijzer wordt, dan moet je vragen om het hoogste. Vraag niet om een baan, of zoiets dergelijks.
Alright, if you have a problem, it works, but you can understand now, from where to where.
Goed, als je een probleem hebt, dan werkt het, maar je kunt nu begrijpen op welke manier.
For today it’s al right because I’m bit too much in a Nishprayovens condition.
Voor vandaag is het oké, want ik ben wat teveel in een nishprayovens conditie.
And I was telling just now to these people, “I don’t know what I’m going to talk,”
Ik zei net nog tegen die mensen: “Ik weet echt niet waar ik over zal spreken.”
but I have taught something and if you have any questions, please ask Me.
Maar toch heb ik je iets geleerd, en als je vragen hebt stel ze dan alsjeblieft.
In the meanwhile, I would like some Sahaja Yogis to see these people
Ondertussen zou ik een paar Sahaja yogi’s willen vragen om met deze mensen te spreken,
and then we’ll go in for a meditation. I’ll have some water if there is some?
en dan zullen we een meditatie doen. Ik zal nu wat water nemen, als dat er is.
Can you close that? Can you see these people now?
Kun je dat sluiten? Kunnen jullie nu met deze mensen spreken?
No, just go and see one or two patients that are there.
Nee, ga maar gewoon, en hou je even bezig met één of twee patiënten die er zijn.
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Did you feel cool breeze?
Tum logon ke hath me thanda ka aa raha kuch? Aisa rukh hath, aisa rukh. [Heb je de koele bries gevoeld? Hou je handen zo.]